# Summary of 2021

---
Author: Yuqi Liu

Date: 2022-01-03

---

## 序

不知不觉一年又过去了，因为个人的一些原因，没能正确踩点写年度总结。不过却也不算
是很晚，还在假期内（OS：好像开始写博客后就没有准时过，或许，不准时也是一种别
样的风格吧：）


## 总结 2021

首先，先 review 一下[2020 年的总结](./summary-of-2020.md)对 2021 的展望：

* 考研
* 跳伞/蹦极
* 攒钱

大的目标就这三个，对于考研，怎么说呢？一开始是按照计划开始复习，结果换了份工作
后前期变得忙碌起来，时间不规律，人也比较累，仔细考虑了一下，就放弃了。毕竟出来
上班，肯定是以工作为重，挣钱嘛，不寒碜。而且再说考研的话也不指望家里能有什么支
持，万事不求人，同时加上这份工作的老板对我很好，而且我也从中学到了很多。也就没
什么后悔遗憾的。毕竟怎么说呢，读研的目的是希望有一段比较好的时间和环境对技术深
入研究。

至于说跳伞/蹦极，十一假期期间去千岛湖跳了一次，感觉确实很不错，就是时间太短了
点，同时落地后有点上头的感觉，甚至想再去跳一次。So，怎么说呢，体验一下就够，
如果有机会再去国外体验更高的高度吧。失重的感觉是真的爽。不过和朋友聊到他们还
推荐让我去体验过山车。那么，过山车就定为 2022 年的一个游玩目标吧，同时一起把
极也给蹦了，2021 是跳伞和蹦极二选一，2022 我全都要。

攒钱，或者换句话来说，是要开始合理的对金钱进行一个规划。这个怎么说呢？2021
攒了一点小钱，但是没有达到预期目标，花钱还是大手大脚，同时对电子产品和数字
软件的投入有点多。这些算是一次性投资了，需要的设备基本已经配齐了，下次升级
更新需要再过个三五年了，目前手里的设备都是最新的，虽然电子产品迭代的很快，
但对于我来说性能已经过剩了，至少用个三年是没有问题的。同时，我也在 A 股里
小小地试了一下水，了解了一些基础的知识。A 股里面的人真的是狗，割韭菜一茬
一茬的，好在是跟着同事一起玩，没有被割。

除了 20 年定的目标，21 年推进了一下 [LOL][lol] 的进度。但是要怎么说呢，
虽然是有进展，但是没有达到预期。不过收获还是有的 —— [Sphinx][sphinx] 很适合我，
所以我把博客从原来的 [Jekyll][jekyll] 改为了 Sphinx。


## 展望 2022

2022，又是崭新的一年。疫情还在持续着，本计划今年春节假期出国去玩一趟，
但大环境不允许，所以春节假期就居家继续 LOL 的翻译吧。

同时，因为今年进入了区块链这一行业，目前感觉这行还是蛮好玩的，2022 要
继续深入学习这行，为 Web3.0 添砖加瓦。

学习方面的话要细分几个方向来说：

* 数学

  虽然我大学数学混过来的，但是闲暇时，亦或是烦恼时，看看数学书还是蛮
  打发时间的，希望 2022 用更多的时间来学习吧。

* 区块链

  区块链的一些底层理论基础知识还是停留在比较浅的层面，在这一方面也需
  要投入更多的时间和精力。

* 翻译

  翻译是个暗无天日的活，将 LOL 翻译完我就收手，后续把翻译的文档校对
  一遍然后再看看能不能出版。

* 音乐

  其实就是编曲，21 年只是浅浅地学了一下，到现在已经完全忘光了，所以
  22年需要重新在学一遍。毕竟，不能一烦恼就只能看数学书和睡觉，这样
  太单调，太无趣，生活还是得有点艺术的熏陶。


## 反思 & 寄语

2021，对我来说，总体还是幸运的。最幸运的应该是找到了个好老板和认识了
一些好朋友。当然，还是有已知的缺点需要改进。最大的一个问题就是偶尔会
对工作上的事情不认真，会搞砸，需要事后就行一些修复。这点必须也一定要
改掉，这不是说对工作的问题，其实是做事的一个态度的问题。记得之前看到
一个老师的签名，是这样的：

> Your attitude, not your aptitude, will determine your
> altitude.

我对这句话深表赞同。有时候其实不是因为技术水平的问题，而是因为态度的
差异，才导致最终结果的不同。

同时我还发现自己还有个问题就是，虽然会在一个大方向上去做，但是总是
计划的是这一件事，但最终却完成了另一件事。这个问题其实也不好很准确
地来评价，毕竟个人对事物的初始认知是有偏差的，当出现偏差进行修正时
也无可厚非。

反思完了那就说一说寄语吧，那就是希望新的一年里每一天都过得开开心心，
毕竟，生活嘛，最重要的就是开心。

That's it. Happy New Year ^_^


[lol]: https://oneforalone.github.io/lol-zh
[sphinx]: https://www.sphinx-doc.org/
[jekyll]: https://jekyllrb.com/